# 開発中メモ

## 凡例

- [ ] 未着手
- [/] 実装済み（未確認）
- [x] 確認済み

## Bug fix


## Tasks

- [x] llmcppでのローカルLLMに対応する
- [x] 使用プロバイダやモデル名やプロンプトなどをプリセット保存/読込できるようにする
- [x] 表示言語に日本語を追加する
- [x] 動画のcoverサイズの上下マージンを設定できるようにする（セーフマージンみたいに割合で指定）
- [x] 字幕と別で、画面上部に「タイトル」（15文字くらいで要約したキャッチーな文）
- [x] 文字のマージン（割合で）を指定できるようにする（動画のcoverサイズとは別）
- [x] テキストの一部をLLMによって青や赤や黄色に色分けして強調する
    - テキスト生成時にタグ付け済みテキストを生成させてもいいし、生成したテキストを後からLLMにタグ付け指示させてもいい（どっちがいいかな）
    - 色強調機能のオンオフ、強調色１，２，３の色選択もできるようにして
    - できれば、強調色は文字色だけでなく縁色もそれぞれに指定できるように
- [x] VOICEVOXやAivisSpeechにも対応する
- [x] storage/tasks/につくるフォルダ名のパターンを指定できるようにする（jinja形式で日付時刻やモデル名やシード値などを組み合わせられるようにして）
- [x] 動画のアスペクト比をcoverサイズにもできるようにする
- [x] 背景動画とメイン動画をそれぞれ付けれるようにする
    - 背景動画は抽象的な動画1本をずっとループ、coverサイズ
    - 手前動画はもとと同じく、テーマに合った動画、containサイズ
- [/] 使うGPUを選べるようにして（すでに選べる？）
- [x] 一度DLした動画素材はタグも一緒に保存して、再利用できるようにする(もしもうそうなってるならそのままでいい)
- [x] llama.cppのモデルも配列で保存して、使ったことある（接続成功したことある）モデルはプルダウンで選びやすくする
- [x] OTF、TTCフォントも使えるようにする
- [x] 動画スクリプト作成時にWeb検索をして情報収集をするようにする
    - ChatGPTやClaudeやPerplexityのWeb版みたいに
    - 何を検索する、何を深堀りするかを指示するプロンプト入力GUIと、プリセット、scripts.jsonへの保存
    - 指示役のLLMスレッドとタスク実行役LLMスレッドに分けて、今後Web検索以外のタスクもこなせるようにする
    - 複数実行タスクで複数箇所について検索することや、検索結果に基づいてさらに検索することも対応する
    - タスクの有無、タスクステップの最大値をGUIで設定できるようにする
    - タスクや推論の過程もtasks/scriptsに記録する
- [x] 動画テーマとプリセットだけ指定したら動画完成まで一気に進めるボタン
    - 動画スクリプト、タイトル、キーワード、色強調タグ、動画生成までをワンクリックで
    - GUIトップに、プリセットドロップダウン、動画テーマ入力欄、ワンフロー生成ボタンを配置してわかりやすくする
    - プリセット1個分のエクスポートとインポート機能
- [x] YouTubeShortへの自動投稿機能
    - OAuth2認証とAPIによるログイン
    - 指定した周期での予約投稿登録
    - タイトル、説明文、ハッシュタグの自動生成
- [ ] 検索フローの改善
    - 1回のタスクで行う複数の検索では、なるべく違うアプローチの検索ワードを生成する
    - 2回目以降の検索で、それまでの検索ワードと検索結果を考慮し検索ワードを生成する
    - 検索結果が得られなかった場合、違うアプローチの検索ワードを生成する
    - 「無い話」を作るための検索では、事実確認ではなくネタ集め的な検索をするように検索ワードを生成する
- [ ] YouTubeShort投稿履歴からの分析
    - 生成したscripts.jsonを参照して、なにが良かったのか悪かったのかを分析
    - 視聴維持率を取得
    - 動画スクリプト、タイトル生成、動画素材取得(キーワード生成)それぞれに対しての、分析結果からの改善指示プロンプトを別保持
    - 分析のKPI指示プロンプトを自由記述できるようにする
- [ ] 検索、分析を使って動画テーマをLLM生成する
    - テーマを複数生成し、ユーザが修正/削除できるGUIで管理、一斉生成する自動フロー